El Gran DT - 2025 - Parcial Funcional
Tema 1
Un importante y sudoroso personaje del fútbol nos ha pedido que modelemos los requerimientos para la importante liga que tiene a su cargo. Sabemos que un jugador tiene nombre, una velocidad medida en km/h, una habilidad que va de 0 a 100, el puesto en el que juega: “arquero”, “defensor”, “volante” o “delantero” y también se registran los partidos donde jugó, del primero al último: en él se marca minutos jugados y goles convertidos. Si un jugador estuvo en el banco de suplentes tendrá 0 minutos jugados.
Punto 1: Equipos (3 puntos)
En este punto no puede utilizar funciones auxiliares, solo composición y aplicación parcial. No puede utilizar recursividad.


Queremos saber los nombres de los jugadores de un equipo que jugaron todos los partidos al menos una cantidad de minutos, 
donde esa cantidad de minutos sea parametrizable. Por ejemplo, si elegimos que la cantidad de minutos sea 45, 
puede haber jugado 45, 46 ó los 90, eso alcanza.
Queremos si hay algún jugador de un equipo cuyo nombre empieza con una letra, por ejemplo 'F'.

Punto 2: Técnicos (3 puntos)
Presentamos ahora a los técnicos, que con sus tácticas modifican a los jugadores
Bielsa le agrega un 50% de velocidad a los jugadores pero también baja 10 puntos su habilidad (todo no se puede)
Menotti le agrega un "Mr. " al nombre del jugador y aumenta una cantidad de puntos su habilidad, donde esa habilidad se puede parametrizar
Bertolotti hace lo mismo que Menotti, solo que aumenta siempre 10 su habilidad
Van Gaal no afecta a los jugadores, siguen jugando igual que siempre

Indique cómo haría en la consola para decir que un jugador fue entrenado primero por Bielsa, luego por Menotti y finalmente por Van Gaal. No importa el resultado sino cómo es la invocación en el REPL.
Punto 3: Mejora (2 puntos)
Sabemos que un jugador es bueno si tiene más habilidad que velocidad, o bien si es volante. Queremos saber si un técnico mejora a un equipo, esto se da si después de entrenar a todos los jugadores de un equipo tiene más jugadores buenos que antes de entrenarlos.

En este punto no puede utilizar recursividad.



Punto 4: Es imparable (2 puntos)
Queremos saber si un jugador es imparable. Esto se da si con el correr de los partidos va metiendo la misma cantidad de goles o más.

Por ejemplo un jugador que en el primer partido no metió goles, en el segundo metió 2, en el tercero metió 2 y en el cuarto metió 4 es imparable.

En el caso de un jugador que en el primer partido no metió goles, en el segundo hizo un gol y en el tercero no metió goles, no es imparable.

En este punto debe utilizar recursividad.

